{"nbformat":4,"nbformat_minor":0,"metadata":{"colab":{"provenance":[],"authorship_tag":"ABX9TyM04loQE43WbSjMMK1mPHOI"},"kernelspec":{"name":"python3","display_name":"Python 3"},"language_info":{"name":"python"}},"cells":[{"cell_type":"markdown","source":["# Proyek Analisis Data: Fahmy Anugrah Dataset\n","\n","## Deskripsi\n","\n","Proyek ini bertujuan untuk menganalisis dataset penyewaan sepeda untuk memahami faktor-faktor yang memengaruhi permintaan. Dataset yang digunakan berisi informasi tentang penyewaan sepeda per jam dan harian, termasuk variabel-variabel seperti cuaca, waktu, dan tipe pengguna.\n","\n","## Pertanyaan Bisnis\n","\n","1. Bagaimana pola penyewaan sepeda berdasarkan hari dalam seminggu atau bulan dalam setahun?\n","2. Bagaimana pengaruh cuaca (suhu, suhu yang dirasakan, kelembapan, kecepatan angin) terhadap jumlah penyewaan sepeda?\n","3. Apakah ada tren musiman dalam penyewaan sepeda?\n","4. Bagaimana distribusi penyewaan sepeda berdasarkan tipe pengguna (casual, registered)?\n","5. Apakah ada jam tertentu dalam penyewaan sepeda?\n","\n","## Langkah-langkah Analisis\n","\n","1. **Pengumpulan Data:** Data dikumpulkan dari file CSV yang dihosting di GitHub.\n","2. **Penilaian Data:** Data diperiksa untuk nilai yang hilang, duplikat, dan tipe data yang salah.\n","3. **Pembersihan Data:** Data dibersihkan dengan menangani nilai yang hilang, memperbaiki tipe data, dan menghapus duplikat.\n","4. **Analisis Eksplorasi Data (EDA):** Analisis dilakukan untuk menjawab pertanyaan bisnis yang diajukan, termasuk visualisasi data dan analisis statistik.\n","\n","## Temuan Utama\n","\n","- Penyewaan sepeda tertinggi terjadi pada hari kerja, terutama selama jam sibuk.\n","- Cuaca memiliki dampak yang signifikan pada penyewaan sepeda, dengan suhu yang lebih hangat dan kondisi yang cerah yang menyebabkan peningkatan permintaan.\n","- Ada tren musiman yang jelas dalam penyewaan sepeda, dengan permintaan yang lebih tinggi selama bulan-bulan musim panas.\n","- Pengguna terdaftar menyumbang sebagian besar penyewaan sepeda.\n","\n","## Kesimpulan\n","\n","Proyek ini memberikan wawasan berharga tentang faktor-faktor yang mendorong permintaan penyewaan sepeda. Temuan ini dapat digunakan untuk mengoptimalkan operasi penyewaan sepeda, seperti menyesuaikan harga dan ketersediaan sepeda berdasarkan permintaan."],"metadata":{"id":"R8qbC2Mx4-G3"}}]}